---
title: "DevOps 2020年的趋势------5个最佳预测"
date: 2020-02-10T09:17:28+08:00
description: "DevOps 已经发生了显著的发展，因为大多数人认为这是一个流行语。DevOps 已成为许多组织的关键焦点，在过去几年中，它一直在重塑企业软件开发解决方案的世界。专家预测DevOps在2020年将达到顶峰。"
bgImage: "images/backgrounds/blog-bg.jpg"
bgImageAlt: "ALT-txt"
image: "images/blog/devops-trends-2020-5-best-predictions-of-the-year.jpeg"
author: "马杰"
postType: "翻译"
type: "post"
summary: "在DevOps的宇宙中，未来将有一个激动人心的时刻。"
categories: 
  - "翻译"
tags:
  - "DEVOPS"
  - "SOFTWARE DEVELOPMENT"
---


>译者：马杰

>审校：吕益行

>原文(作者：Anoop Nain)：[https://it.toolbox.com/guest-article/devops-trends-2020-5-best-predictions-of-the-year](https://it.toolbox.com/guest-article/devops-trends-2020-5-best-predictions-of-the-year)


***DevOps 已经发生了显著的发展，因为大多数人认为这是一个流行语。DevOps 已成为许多组织的关键焦点，在过去几年中，它一直在重塑企业软件开发解决方案的世界。专家预测DevOps在2020年将达到顶峰。***

在过去几年中，DevOps 的发展已在许多企业中取得了显著进展，并将继续广泛进行。2020 年是领导者在其业务流程中规划和实施 DevOps 的关键时期。大多数高级主管都接受了这样的事实，即 DevOps 的角色正在演变，从在孤立的项目中提供边际效率，到成为创新和颠覆的积极催化剂。

IDC 进行的一项研究对 2018-2022 年全球 DevOps 软件市场进行了明确预测。根据该研究，DevOps 市场在 2017 年达到 29 亿美元水平，预计 2022 年市场将达到 66 亿美元。

因此，本文将介绍 2020 年推动 DevOps 的主要趋势的预测-

#### 趋势 1： DevOps AI

当涉及到以非常高效和省时的方式构建更多构建时，DevOps 自动化是不可替换的。它为 AI 和机器学习创造了一个理想的环境，以发挥重要作用。大量的数据始终允许分析技术检测模式，做出正确的预测，并确保 CI/CD 管道的平稳运行。

手动测试的过程已经开始成为过去，因为现在 AI 正被用来预测代码如何基于活动和存储库日志工作。实施 AI 可自动执行功能、验收和部署测试，以便组织通过确保持续交付，使软件发布过程更快、更无错误。

越来越多地使用基础结构作为代码，通过更改代码描述，操作管理器在分配服务器环境和群集时将提供更好的灵活性和管理。DevOps 最好的部分是，人们不必编写代码，因为 AI 将使用大量日志报告来对所需操作进行明智的猜测，并通过自动化服务生成代码。

#### 趋势2：无服务器架构的使用

使用无服务器体系结构，可以将 DevOps 达到一个新的水平。它实际上不是没有服务器，而是有第三方负责整个体系结构的云服务。这种特殊的体系结构允许开发人员只关注"应用程序部分"。FaaS 和 BaaS 是无服务器体系结构的两个关键方面。通过实现无服务器架构，您可以降低成本、节省时间并确保弹性工作流。

#### 趋势 3：低代码DevOps

即使今天的 DevOps 自动化简化了 CI/CD 的流程，它仍然需要开发人员通过作业规范、YAML 文件和其他通过手动编码完成的密集活动来定义管道的重要部分。

我们知道 DevOps 主要专注于加快整个过程，我们期望 DevOps 平台能够拿出低代码工具，只需点击即可定义管道。

这些工具使企业软件开发服务能够广泛使用技术来创建和维护管道、策略和导航图。

#### 趋势4：从单一服务架构到微服务架构的重大转变

曾有一段时间，整体式架构曾经是每个人的最爱，但现在它已成为"过去的事情"。微服务体系结构具有超前的单一架构，原因有几个。单体体系结构是单一单元或统一单元的一种形式，而微服务是指连接的小单元的片段。DevOps 只关注最需要的单元。微服务和 DevOps 是齐头并进的，因为两者都专注于同一件事-运营效率。在节省时间和努力方面，微服务体系结构起着重要的作用。

亚马逊、Netflix、eBay、Facebook、优步、Groupon、谷歌等组织都在使用微服务架构。

#### 趋势5：DevSecOps将成为安全的终极盾牌

DevSecOps 已经渗透到整个 IT 领域，尤其是 DevOps 的域。它在 DevOps 流程中教授和鼓励安全优先方法，并将安全措施集成到整个 DevOps 机制中。

#### DevOps 具有以下优势：

提供极快的速度，使安全系统更加灵活。

对变革做出快速响应

建立更好的协作、沟通和协调的健康渠道

快速识别代码中的漏洞或 Bug。

团队成员可以将他们唯一的注意力放在其他重要的事情上，而不是专注于安全功能。

#### 结束语

无论是提供软件开发服务还是销售商品，DevOps 已经成为任何组织的必然组成部分。对于许多组织来说，DevOps 已经成为一种标准的工作方式。

这5种预测趋势都表明，在DevOps的宇宙中，未来将有一个激动人心的时刻。
