---
title: "Google 事后回顾检查清单【文档模板】"
date: 2019-09-21T12:34:19+08:00
description: "所谓吃一堑长一智，从哪里跌倒就从哪里排起了，看看谷歌是怎么做到的。"
bgImage: "images/backgrounds/blog-bg.jpg"
bgImageAlt: "ALT-txt"
image: "images/blog/c69714b5946542b7bf0d69e77db27f86.jpeg"
author: "王英伟"
postType: "翻译"
summary: "所谓吃一堑长一智，从哪里跌倒就从哪里排起了，看看谷歌是怎么做到的。"
type: "post"
categories: 
  - "文档"
tags:
  - "模板"
  - "Google"
  - "SRE"
---

>社区译者：王英伟-北京

>审校：刘征

>原作者： Google SRE

>原文地址：[http://g.co/SiteReliabilityWorkbookMaterials](http://g.co/SiteReliabilityWorkbookMaterials)

>英文原档案本地下载：[下载](/doc/Google-Postmortem Checklist.docx)


### 第一部分

#### 1-1 事故数据收集
		
* 1、概要描述受到的影响
* 2、影响范围澄清
  * 2.1、受影响的用户
  * 2.2、受影响的区域
  * 2.3、受影响的客户
* 3、严重性分类澄清
* 4、事故完整的 MTTx 时间线跨度度量

#### 1-2 根因分析

* 1、充分说明所有导致根本原因发生的细节
* 2、使用 **5 why** 或者其他根因技术工具确保进行深度的分析
* 3、确定事件触发因素
* 4、决定实践相关的根因类型	

#### 1-3     经验教训 & 设计行动计划

* 1、调研那些地方进展顺利，那些方面做得不好，那些方面属于运气好
* 2、利用经验教训确定下一步的行动事项
* 3、确保每条行动事项都在跟踪系统中都有一个跟踪单（如 Jira 中的 Bug 单）
* 4、确保涵盖两个关键的类型：**缓解** 和 **预防**


### 第二部分 - 行动事项检查单

* 1、行动项是否是都是可实现的，并获得了 PO 产品负责人的检查确认？
* 2、你是否考虑过改善 **预防** 和 **解决时间** 的方法？
* 3、你是否考虑过其它相似性的（或者相似事故）事故，以及相关的可参考行动计划？
* 4、你是否考虑过如何用自动化的方式阻止人为失误？
* 5、你的事后分析清单是否至少有一个关键级或者高优先级的行动项？如果没有，利益干系人是否可接受降低了之后的风险？
* 6、你是否与责任小组（负责人）就执行的行动项进行了交流？ 

### 第三部分 - 评审/审批/社交化


* 1、你的事后分析清单是否按照团队的正常通过了评审/审批？
* 2、是否删除/修改了任何指责性语言？
* 3、你和初始的利益干系人共享了事后分析清单吗？
* 4、你和团队共享了事后分析清单吗？
* 5、是否能从仪表盘和工具中获取到你的事后分析清单？
* 6、你的事后分析清单是不是无指责性的，并且专注于系统改进的？


### 词汇表

* 严重性分类：用于帮助分析事故的严重性类别
* 5-whys: https://en.wikipedia.org/wiki/5_Whys
* 	触发：在时间段内事故影响产生的时间点
*	相似事故（同频事故）：性质相似，但可能不是完全重复的事故
*	概要描述：用于报告高阶的状况，比如那些浅显的产品介绍。「译者注：目标是任何人都可以看懂」
*	MTTx：x的平均时间（X 可以是故障的（检测|升级|缓解|解决）的时间）

