---
title: "对2020年 DevOps 趋势更多的预测"
date: 2020-02-21T16:41:16+08:00
description: "我们之前发布了一些2020年的DevOps预测，但是囿于篇幅的限制，还有好多很棒的想法没有包含进去。在这里，我们补充一些由Forrester持续追踪的DevOps在2020年的趋势。"
bgImage: "images/blog/blog-bg2020.jpg"
bgImageAlt: "ALT-txt"
image: "images/blog/8yw61wpswx.jpeg"
author: "张楠"
postType: "翻译"
summary: "我们之前发布了一些2020年的DevOps预测，但是囿于篇幅的限制，还有好多很棒的想法没有包含进去。在这里，我们补充一些由Forrester持续追踪的DevOps在2020年的趋势。"
type: "post"
categories: 
  - "翻译"
tags:
  - "DevOps"
---

> 社区译者：张楠   
审校：韦世滴  
原作者：Charles Betz  
原文地址：[https://go.forrester.com/blogs/yet-more-devops-trends/](https://go.forrester.com/blogs/yet-more-devops-trends/)


我们之前发布了一些2020年的 DevOps 预测，但是囿于篇幅的限制，还有好多很棒的想法没有包含进去。在这里，我们补充一些由 Forrester 持续追踪的 DevOps 在2020年的趋势.

#### 计划/构建/运行和阶段-关口的模式走到了尽头


几十年以来，我们一直用计划/构建/运行的运营模式来治理和管理 IT，但它不够敏捷。在全新的数字化世界里，在构建和运行之间停下来等着专业人士完成质量控制的方式，根本行不通。德明博士在几十年前就摒弃“检查式质量”的做法，然而直到今天，还有太多的 It 组织在这样做。IT 治理（即便是 COBIT 2019的版本）仍然对计划/构建/运行的模式有强烈的倾向性，这需要改变，逐渐脱离阶段关口控制的方式而转向。

#### 基于原则、动态控制和自动化的持续治理

然而，治理绝不会消失。它将更加注重指导原则，更多的公司将使用自我修正的动态控制，例如 Numerify 为交付团队设计的变更预测软件，或是 SRE 实践，它把生产（系统和环境）支持交还到交付低质量系统的产品团队手里。最后，自动化平台将包含许多治理：为交付团队提供模板化模式和环境，从而自动化地管理那些偏离了策略遵从性的情况。

#### 更扁平的组织模式

半自治的产品团队如何生存和发展？一些人试图借助 Teal 和 Holacracy，认为它们更适合这个新世界。这样的团队如何保持对齐？我的观点是，我们将从治理“如何”做转向治理做“什么”。治理将挑战团队去做出和遵守承诺，但将在如何做到这些方面赋予团队实质性的自由。

#### 心理安全

我看到人类社会对数字系统交付越来越感兴趣，也越来越了解员工体验会直接影响客户体验。继谷歌之后，龙头企业开始把“心理安全”作为一个 KPI（关键绩效指标）来衡量。如果我看到风险管理者将低心理安全分数标记为严重的组织风险，我一点儿不会惊讶！正如我们预测的那样，混沌工程将成为一种控制策略，组织是否会围绕组织文化制定相应的措施？您觉得呢？

#### 恢复工程

在 SRE 和混沌工程之上，就是恢复工程了。恢复工程结合了从工业工程到人类因素乃至认知心理学等专业学科，但它不是象牙塔。安全专业人士（航空、消防/警察/医疗等）遵循恢复工程的准则和使用其研究成果。数字化社区（Digital）和 DevOps 社区在这次聚会上迟到了，但是像 John Allspaw 这样的专业人士正在这个领域开发新的洞见。（我今天刚刚发现了 AWS 的 Adrian Cockcroft 写的这篇引人入胜而又实用的文章。）寻找对传统IT服务管理和监控普遍适用的“工艺智慧”，将被“恢复工程”更为严格的要求所取代。

#### 标准化将再度兴起

企业架构师们通常负责通过共享平台和设计方法的重用来实现规模经济。最近他们遭遇了困境，就是越来越多的产品团队自治了。当然，组织仍需在那些无差异化的“承重”层面进行标准化。问题是自由到什么程度呢？开发人员可以选择自己偏爱的云服务提供商吗？不行？那底线在哪里呢？授于开发人员自主权可以带来创新还会让客户高兴,但是也有些反对自主的老生常谈。我们如何才能实事求是地对这些平衡进行更多更好的管理呢？

总之，这一年一定会很有趣！不要转台，同时跟我们讲讲你看到了什么！
