---
title: "关于社区"
date: 2019-02-07T10:47:55+06:00
description: "中国DevOps社区简介"
bgImage: "images/backgrounds/page-title.webp"
bgImageAlt: "images/backgrounds/about-title.jpg"
---

### 社区价值观简介

---

#### 开放

- 社区容纳各种声音，欢迎任何人或组织为社区做出贡献；但不会与任何大会、厂商、以及组织进行绑定，保持中立。
- 社区鼓励技术交流和切磋，但谨守一点：不许作恶。
- 社区内不存在所谓的标准，包容各类学术思想和理论的存在，提倡各种技术与工具，促进各种风格与流派，互相讨论，共同进步。
- 社区是一个大家庭，无论在哪里，都是一家人，尽心尽力相互协助。

#### 专业

- 我们是纯粹的专业技术社区，专注在 DevOps 相关领域。
- 社区治理体现专业化，运作力求公平、公正、透明。
- 我们倡导并营造持续学习的社区氛围，追求技术卓越。

#### 使命感

- 我们以价值为导向，帮助个体实现自我增值，帮助企业构建数字化时代的核心竞争力。
- 社区为传播 DevOps 文化，落地 DevOps 实践而生，我们秉承深深的使命感。
- 中国 DevOps 运动需要领航人与催化者，社区将负起义不容辞的责任。

### 社区治理架构

---

#### 1. 理事会

- 定位：赋能 DevOps 社区，构建健康生态；
- 每届任期一年，严进宽出，可以连任；
- 每年组织了 2 次（含）以上线下活动的城市，可以推举一位理事，该理事由城市社区建议产生；
- 负责制定社区章程，并参与社区治理工作；
- 理事长由理事会选举产生一名，不能连任。

#### 2. 社区志愿者

- 志愿者主要按照城市组织，也会存在全国虚拟工作小组形式；
- 城市社区核心组织者是本地活动的主要负责人、发起人；
- 城市社区志愿者是本地社区活动的协助组织者；

#### 3. 社区成员

- 社区成员是社区的重要受众，主要服务对象。

#### 4. 专业志愿者团队

##### 内容运营团队

- 社区网站和微信公众号维护：Kalid-深圳（微信 wlm5_27），墨香-北京(微信 springwarmsmile)，Frank Li-沈阳（微信 s46488820）
- 社区翻译团队：陈思宇，崔龙波，褚旭龙（侬家铺子），褚旭龙（侬家铺子），郭 颖，刘海燕，刘晓玲，尚君领，谭彪，谭峤，熊小龙，余晓蒨，杨 晨，袁本刚，吴平福，朱 婷，朱露露，朱宝，周一行，张洁。

### 社区宣言

---

作为有理想的中国 DevOps 社区志愿者，我们一直身体力行，传播 DevOps 文化，落地 DevOps 实践，并帮助他人学习与实践 DevOps。与此同时，我们建立了如下价值观：

---

不仅要让社区中立，更要 保持开放宗旨

不仅要去响应需求，更要 创造社区价值

不仅要有专业技能，更要 包容百家思想

不仅要与多方合作，更要 建立伙伴关系

---

也就是说，左项固然值得追求，右项更加不可或缺。

©2019，著作权为下述签名者所有 ，此宣言可以任何形式自由地复制， 但其全文必须包含上述申明在内。

#### 当前认同者

我们会定期将签署宣言的社区朋友公布在这个网页上。

##### 第一批社区认同

以姓名拼音字母排序，签署日期为 2019 年 3 月 17 日。

陈玲、 曹明、 陈茜、 柴莹、 罗排红、 李佶航、 林伟丹、 李伟光、 李珊珊、 刘悠舒、 刘征、 覃佳欢、 王立杰、 王磊、 王宁宁、 姚冬、 杨瑞、 朱婷、 赵文毅、 张扬、 张洪喜、张楠。

##### 第二批社区认同

签署日期为 2019 年 4 月 1 日。

徐彬 陈星 崔俊 马云飞 张宾 王倩男 陈建辉 张昆 李杰 陈文 吕爱伟 黄杰森 欧阳修德 许鹏 周华 袁志勇 何熠 孟美伶 范艳开 马焕芝 常红 李德鹏 朱至正 宋伯远 王志刚 陈皓 吴勇 艾静 李谨延 钟煜 魏春龙 吴平福 何毅鹏 王位科 周琴 李强 闫林 雷建锋 周育庆 李洪艳 丁晨 陈雪玲 刘迎庆 包晓芳 杜健欣 田苗苗 金婷 陈波 陈光富 许锡岳 孔令伟 孙恺 杨燕 闫玉玲 何奎 张志建 姜涛 刘志超 耿燕 海春 李斌 孟繁强 赵晓杰 夏楠 焦斌 高明国 刘通博 曹颖 黄光兴 李晓 吴莫 刘頲 李晓蕾 熊娇娇 蔡建书 张小军 刘扬清 武可 王杰 刘烽 张垚 王艳 胡键 吕晓明 刘磊 滕英政 刘雨阳 吴育军 赵新秋 蒋茂勇 邹洪学 赵宁 马玉龙 玉玮 冯晓东 李奇 朱建 吕建忠 金豪杰 王晓龙 张雷 李文杰 彭正 冷大鲲 黄峰 孙维 陈文峰 张志强 钟思德 孙瑞 王晓军 任宏伟 吴衍刚 勾攀 高鹏 文贤平 周俊 廖昊星 卢亮军 董沙莎 张鹏 杨慧 郑红宝 曹进 陆奕彪 杨洁 尹华 邱瀚 王红阳 尹华 程世强 陈海洋 裘振宇 黄河水 乐攀 张笑梅 潘玉武 王柏元 徐新平 李稳超 高帅超 孙国栋 徐勇 李斯瑜 韩守锋 张青云 石振利 杜春 高吉羚 崔俊 王彬 李超。 沈朝华 刘龙康 邵小龙 赵一锦 赵广 唐洪山 张保珠 寿叶郡

#### 合作社区
